---
layout: post
title:  "Putain 3 ans !"
date:   2014-12-10 14:18:14
author: arnaud_sellenet
categories: jekyll update
---
*Notre espace de coworking préféré à Toulouse souffle sa troisième bougie aujourd'hui !*

Trois ans qui forment une sacrée histoire. Joël, Thomas et Arnaud qui se sont rencontrés sur les bancs de la Cantine, l'envie de faire un espace cosy, nerd, trendy bref tous les mots qui vont <!--break-->bien, mais avec le plus grand naturel possible, le Indy Hall et la Mutinerie comme points de référence.

Quelques mois de maturation, de questionnements, et une opportunité inmanquable qui se présente : un appartement gratuit pendant 1 an. Alors on met de côté la grosse question, est-ce qu'on peut démarrer avec l'oeuf sans la poule - l'envie sans la communauté - parce qu'on a trouvé le poulailler!

La première année s'écoule, c'est passionnel, c'est rikiki ... On vit Tau à fond les ballons - **[Note des Taunautes Dijonnais: tout d'bout sur l'guidon ! xD (comme on dit en Franche Comté)] !** On a beaucoup de sympathisants, mais peu de coworkeurs. L'espace est lumineux mais ne se prête pas à l'événementiel, et il n'est pas tout à fait central, ça freine. Pas mal de demandes de location de bureau, le terme de coworking est encore peu connu du public. A la fin de l'année, on est 8. Et vient le moment de changer de locaux. Après quelques recherches nous voilà à la Daurade, dans l'espace que vous connaissez. Pas sans flipper sur le budget parce qu'il faut monter en charge sérieusement, sans demander aucune subvention, on tient à notre indépendance.

Après deux ans d'aménagement, Tau^2 est encore rustique, et on l'aime comme ça. On s'est découvert le qualificatif d'espace autogéré sur le tard, et c'est chouette !

La communauté s'est agrandie, et même que la relève est assurée ! Eh oui cette année de nombreux petits clones de taunautes ont vu le jour, encore un truc chouette (et c’est pas fini !!).

Ce qui est chouette aussi, c'est que le coworking fait des émules (et des étincelles), dès le mois prochain vous pourrez découvrir Etincelle coworking, à deux pas de Tau, chez qui nous allons arroser ce soir nos 3 ans, en même temps que de fêter la naissance de ce nouvel espace. L'offre se veut apporter une bonne complémentarité à la notre, et conviendra certainement mieux à ceux qui trouvent Tau un peu trop "underground", au propre comme au figuré.

Et pour ceux qui ne nous ont jamais rencontré, n'hésitez pas ! Jeanne, Damien, Benoit, Aurélie, Arnaud, Mathieu, Michel, Alban, Caroline, Pierre, Joël, Silvère, Nuria on est tout plein de gens bien, on sait faire des belles choses, tous à fond dans nos métiers respectifs, tous là pour l'exercer dans les meilleures conditions et continuer à voir s'agrandir notre petite communauté, on vous souhaite la bienvenue.
